Para ti la experiencia vale más que los
estudios, ¿sí o no?
Eh, sí, totalmente.
Como empresario. Ah,
mira, no estamos hablando de teoría
porque una cosa es el mundo académico.
Ah,
ya, pero depende mucho de qué profesión
estamos hablando, ¿no?
Ya, yo sé, yo sé, yo sé, pero lo que o
sea, ¿entiendes mi pregunta?
Sí, claro, claro.
En el mundo real, este, Furrey, no te
estoy hablando de la PUC. Ya, ya, ya.
En el mundo real, ¿qué vale más
la experiencia
para los empresarios?
que que tenga maestría, doctorado,
titulado y este colegiado o que sea un
huevón que realmente sabe hacer su
chamba. Yo te diría de que incluso lo
que andamos haciendo acá últimamente y
nuestro proceso de contratación más allá
de lo clásico, es que por ejemplo le
hacemos pruebas de no y por te voy a
poner un ejemplo medianamente sencillo
cuando pedimos un diseñador
a veces llega gente que ha chambeado,
que tiene experiencia pero experiencia
fe chambiando en agencias, etcétera. Y
cuando tú lo pones a hacer de las cosas
que hacemos, no no saben, hón,
porque mira,
porque ojo, espérate, porque por ejemplo
algo de que tienes que saber o estar
metido para trabajar acá o para hacer lo
que hacemos es estar metido en el mundo
del internet. Claro.
Y eso no muchos lo tienen. Esta huevada,
chicos, ustedes en vez de hacer memes o
saber hacer un thumbner con efectos
jugadas, o sea, son cosas que tienes que
ser medio memero para,
ojo, no es experiencia fácil de
conseguir porque no haya muchos lugares
para aprender a, o sea, más que hacerlo
tú mismo, ¿no? And un curso que dígate
cómo hacer memes, huevón. Claro,
entendiendo cultura. Te digo algo así.
Ah, te voy a, mira, voy a poner ejemplo
a la beba. Yo a veces en las entrevistas
le pregunto a la gente, o cuando es a la
beba y me dice, "¿Cuál beba?" Me dice
alguien todito acá. Ya
sab
ese huevón sabe
por qué porque de repente le sonará
cojudo, pero conocer a la beba es que
conoces el lore de internet medianamente
actual. Es medio cojudo.
O sea, una entrevista del pelado es
bienvenido, señor. Eh, yo me pregunto,
claro,
toda la entrevista va avanzando normal y
el anales, ¿no?
Y viene y el huevón dice, "¿Te preguntas
qué?" Fuera.
Claro,
fuera.
Fuera. Tú sabes, te voy a decir algo. Yo
antes, ahorita ya lo borramos, ya no lo
usamos, pero antes teníamos un
formulario
donde tú para postular trabajo tú
entrabas y ponías tu CB, portafolio,
respondías algunas preguntas
y la última pregunta de ese formulario
era decía completa la frase.
Ajá.
Y poníamos, "Si tú lo deseas puedes
ya volares.
Ya, ya qua que corr ya
no. El pelado está así hablando serio
con el entrevista de la nada. Ya, pero
eres o no eres. Y se queda mirando así.
Yo la el que se pede gay.
Claro.
Yo me pregunto
sea Josué en su entrevista pelado.
Pelado
[__] José dijo, "¿En qué momento
daag contratado?"
¿Qué?
No, fuera de bromas. Y mira, mira, en
por ejemplo, en el caso, le pregunto
esto al pelado porque, a ver, si alguien
con el currículum viniera con el
currículum de Keiko, pues la verdad es
que no es muy llamativo. Es alguien que
sí es cierto, estudió en el extranjero,
no estudió en el extranjero, pero no
tiene experiencia en el mundo real.
Keiko no sabe, digamos, cómo funciona
una empresa formal con todas las de la
ley, digamos, lo que se enfrenta el día
a día. Ojo, y ahí hay este gestionar,
ver indicadores, o sea, hay un montón de
cosas que son super importantes.
O sea, en teoría tiene los estudios para
y en teoría también ha ido a
universidades Megatop,
¿no? Yo creo que, a ver, hay chambas que
sí pesa un poco más dónde has estudiado
de todas maneras, quieras o no, como tan
capacitado también influye como eres
profesional.
También, ¿sabes qué cosa también Furrey?
En el caso del peladoa, por ejemplo, él
dice como porque él es empresario, el
único empresario de todo lo que estamos
aquí. Entonces para él sí, pues la
experiencia, digamos, él lo que busca no
es a él le importa un pincho como
empresario, si el huevón que está
sentado ahí, [__] está colegiado, si
tiene su título, si tiene eh maestría,
le importa un pincho. Él lo que quiere
que el huevón que está sentado ahí sepa
lo que hace,
nada más que le sea útil a la empresa.
Mira, acá alguien dice,
"Manejar un partido político literal es
su empresa." Ya, pero es [__] porque
de ahí cuando tú le preguntas, "Oye, ¿y
el partido por qué hizo eso?" No, es que
yo no veo el partido.
Claro.
No, yo no tengo que ver con las cosas
del partido. [__] cuando quiere lo
maneja, cuando no quiere no lo maneja.
Pero lo que te iba a decir, pelado,
solamente para terminar mi idea es que
muchas veces pasa en el mundo real que
los dueños de empresa, el spam, por
favor, este, verifiquen ahí.
Muchas veces pasa que
los empresarios es cierto que eh tienen
un cierto reconocimiento sobre la
experiencia, pero también hay que
decirlo, pasa mucho en el Perú, que en
las empresas contratan por lo general al
más barato.
Uy, sí,
sí.
Nuevamente estoy hablando de la vida
real.
Claro, tú estás hablando de lo de lo de
los tratos, digamos, amplio de una
empresa, no de los gerentes, de los
líderes, no de de los que chambean. pasa
en cargos, no te voy a decir el gerente
general, no, pero sí pasa muchas veces
en ciertos cargos, vamos a decirlo, que
se requiere un cierto nivel de
especialidad,
¿no? Cargos un poquito técnicos, cargos
un poquito más este importantes,
pues vienen los de arriba y dicen,
"Mira, necesitamos este huevón." Bueno,
tenemos a fulanito, [__] que ha
estudiado en la UPC, que tiene su
diplomado, tiene su maestría, [__] que
está doctorando. A la [__] ¿Cuánto
cobra ese cojudo? 12,000 soles.
Uy, concha de su madre. Y ese Willy que
está ahí, ¿no? Ese es de la UCB, ¿no? Y,
¿cuánto te cobra ese? La mitad. Ya. Él
muchas veces pasa eso. Ah, ese hón
sirve. Pregunta, oye, ¿ese hón puede
hacer la chamba? Sí. Ya. Ese huevón. Sí,
también es es que ahí yo creo que sabes
que es el punto medio de cuánto puedes
pagar
y qué cosa quieres, ¿no? Es es una
negociación tanto con la persona como
una propia con uno mismo, ¿no?
Y y es difícil, es difícil. Ni siquiera
hemos entrado en en temas más densos que
tiene este país, porque mi hermana es
psicóloga, pero trabaja en selección de
personal, o sea, ella toda su vida ha
chambeado en, oye, necesito un brother
que me haga esto, esto, esto, que tenga
este perfil que estudió acá, que haya
tal, tal, tal, tal. Entonces, su chamba
era entrevistar huevones y seleccionar
los más chéveres.
Y muchas veces mi hermana se ha dado con
el caso de empresas grandes que
seleccionan un brother, [__]
preparadísimo, que tiene la experiencia,
tiene todos los checks, pero no es
blanco.
Y le han dicho, "Uy,
este que este de acá de Lima, que no
nunca ha trabajado en su vida, este me
gusta más." Y mi hermana, no, pero este
este brother es eso se llama Pretty
Privil y también es un poco la
discriminación, ¿no? Eligen huevones
solamente por el cacharro, por el
perfil.
Y acá en Perú y acá en Perú también pasa
y muchos empresas reconocidas, tanto
agen empresas grandes, contratan o
filtran por universidad.
Grandes.
Sí.
O sea, es como postulas tú por las
huevas, si eres de ciertas universidades
postulas porque ellos solamente filtran
el de esta, esta y esta universidad y se
acabó. Está
y estamos hablando que son de tres o
cuatro. Ah,
[__] ese huevón, mira ese huevón, [__]
que es realmente una mente brillante.
Es un concha de su madre lo que hace.
Ese es muy bueno. ¿De qué universidad?
Es de la UTP.
Ah, ahí no más.
Mándalo a todo good.
Sí, sí, pasa un
muchas veces pasa. La gente es una
[__] hón.
Es más, antes los avisos decían solo de
universidades, tal, tal, tal y tal.
Claro, ya no lo pueden poner. Claro, o
sea, ya no se puede, pero antes sí lo
ponían en los propios avisos para buscar
chamba. Sí,
o sea, algo que sí creo que se habla
mucho de los Nepovibis, regresando un
poco al comienzo, es de que mucha gente
tiene este concepto con un nepovibi
normalmente es como que el típico Willy
que cara de una empresa y no sabe ni
[__] y solo tiene la empresa porque su
papá tiene plata y toda la [__] madre,
pero los grandes, vamos a decir, nepoby
de este país, o sea, los achorados, los
que heredan los millones,
Dionisio Romero, son huevones que los
tienen estudiando desde que tienen 5
años, huevón, para heredar el reino, o
sea, no tienen vida, solo están ahí
chancando para hacer que tienen que
estar preparados
empresarios top. para poder hacerse
cargo de lo que se le viene a fútbol.
Claro, pero eso no necesariamente
funciona.
No necesariamente y tampoco no
necesariamente significa que quieran, o
sea, son chibolos que, bueno, tú vas a
heredar esta empresa, ya, pero yo quiero
ser, no sé, músico, me importa un
[__] Tú vas a heredar esta empresa
multimillonaria y te vas a encargar.
Huevón, escúchame, tú habrías tenido
más. Yo tuve un conocido, voy a decir,
eh, me acuerdo que una vez nos invitó a
jugar a su casa play. Ya,
ya íbamos a veces, jugamos todo el día
con mi grupo de amigos y de la nada
estamos así sentados de chill y de la
nada viene su viejo, ¿no? [__] una el
hón tenía una jatazo, huevón. Viene su
viejo y como que nos empieza a hablar,
¿no? Y como que nos pregunta cada uno
qué hacía, ¿no? Y bueno, cada uno, yo
también ya estaba trabajando en esa
época, ¿no? O sea, no est no era tan
chivolo que tenía 23, 25 por ahí. Ya,
ya. Y [__] y su viejo como que empezó a
contarnos su su chamba, ¿no? Su vida,
no, [__] y al final acabó diciendo,
"Puta, sí, yo no sé qué hacer con la
empresa porque este huevón no quiere
[__] nada de la empresa, huevón.
Y de verdad, pues, huevón, porque ¿qué
pasa? ¿Te acuerdas que el otra vez
hablamos de esto de los negocios
aburridos?
Ya la empresa, su viejo tiene una
fábrica de un negocio aburrido, pero le
hago un culo de plata.
Claro, tenía un culo de plata, huevón. Y
su hijo, o sea, no le interesaba nada. Y
él nos contaba ese día como que, o sea,
yo ni siquiera quiero tanto que, sino
que que lo entienda para que siquiera
pueda contratar un huevón que haga la
chamba, pues, huevón, porque si no
entiende la empresa, no puede contratar
a un huevón que haga la chamba,
pero como tú dices, no hay gente que no
lo quiere hacer. Y sí, huevón, o sea, o
sea, hay gente que no lo quiere hacer.
Es que dos cosas, una, gente, si yo
fuera nepoví creían que yo trabajaría
para el pelado, no sería gerente
telefónica, huevón. Pero, ¿quién te ha
dicho nepobaby, huevón? No, en el chat
dice que yo soy podía. ¿Tú crees que
estarí acá, huevón?
Él contó una vez que su papá le
consiguió trabajo en tel
Claro, le consiguió sus primeras
prácticas, pero como Furrey no funcionó,
ya no.
Pero escúchame, no, no acá tiene que
haber algú, se tiene que hacer una
aclaración también. Yo no sé si la de
repente será impopular lo que voy a
decir, pero yo creo que ser nepoaby
e por eso te digo, tiene la gente tiene
concepto erróneo. Claro, tú no eliges
tampoco ser baby, lo eres simplement.
Claro, si tu viejo, por ejemplo, es
dueño de una empresa y tu viejo te da la
oportunidad a ti, su hijo, para que
ocupes un cargo, para que digamos, [__]
obviamente lo hace primero porque porque
es tu papá, es tu familia, segundo
porque es la confianza también. Mm.
Y bueno, hay que digamos ahí ya depende
del Nepobaby cómo lo hace.
Claro,
porque te están dando una oportunidad
que millones
quisieran. Claro.
Entonces, lo que le llega al pincho a la
gente es que por lo general
que tenga la chance
y que pase en el Perú, ¿no? Por ejemplo,
nuevamente pongo el caso de Sebastián
Salazar, ¿no?
Que es un huevón que no sé si habrá
estudiado periodismo, si habrá estudiado
este para derecho, no sé si o de repente
no ha estudiado nada, no lo sé, pero le
dieron esta oportunidad. única conducir
un dominical.
Es el dominical más importante,
uno de los más importantes en el Perú.
Uno de los más importantes. [__] para
esa para esa oportunidad por lo menos
deberías haber estado, [__] preparado
un poco, ¿no? Pero fue un desastre,
huevón. Un desastre. Entonces eso es lo
que le llega al huevo a la gente.
O sea, pero también es como, ¿qué? O
sea, tú tienes la chance de poder tener
una chamba chévere. No, mejor voy a
sufrir toda mi vida para conseguir una
chamba, huevón. Si la tienes en frente a
la oportunidad, ¿por qué la rechazarías?
O sea, ya, ya, pero espera, ¿sabes qué
es lo que le llega de verdad al pincho
la gente de los nepobabies que juran que
no son nepobabies y que ellos sí han
trabajado, que ellos sí se hanzado,
eso es lo que le llega a la gente los
nepobabies, pero huevón, no ha salido de
abajo, concha de tu madre. A ti te
pusieron en el escalón 1000 de la
escalera y hay gente que empieza en el
escalón cero. Pero no tiene nada malo,
pero admítelo. Sin
escalera.
[__] claro, hay gente que empie solo sé
consciente de eso y ya está. O sea,
nadie te dice que [__] que te azotes,
que sufras, ¿no?
Y nadie dice que tampoco no hayas
trabajado, no te hayas esforzado, pero
tienes que ser muy humilde y muy
tranquilo para aceptar de que tuviste un
gran privilegio de empezar donde
empezaste, ¿no? Claro.